Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/02.player_input.po
Languages: zh_tw

source: Player scene and input actions
zh_tw: Player 場景與輸入事件

source: In the next two lessons, we will design the player scene, register custom input actions, and code player movement. By the end, you'll have a playable character that moves in eight directions.
zh_tw: 在接下來的兩節課程中，我們將會設計玩家場景、註冊自訂輸入動作、編寫玩家移動程式碼。在最後，你將會得到一個可以八方向移動的可遊玩角色。

source: Create a new scene by going to the Scene menu in the top-left and clicking *New Scene*.
zh_tw: 在左上角的*場景*功能表中按一下*新建場景*來建立一個新場景。

source: Create a :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` node as the root
zh_tw: 建立一個 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 節點來當根節點

source: Name the :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` to ``Player``. Character bodies are complementary to the area and rigid bodies used in the 2D game tutorial. Like rigid bodies, they can move and collide with the environment, but instead of being controlled by the physics engine, **you** dictate their movement. You will see how we use the node's unique features when we code the jump and squash mechanics.
zh_tw: 將 :ref:`CharacterBody3D <class_CharacterBody3D>` 命名為``Player``。角色身體（Character body）對應的是 2D 遊戲教學中的區域（Area）和剛體（Rigid Body）。與剛體類似，它可以移動並與環境發生碰撞，但它的運動並不是由物理引擎控制的，而是由*你*支配。當我們編寫跳躍和踩踏機制時，你就會看到我們是如何使用這一該節點獨有的功能的。

source: To learn more about the different physics node types, see the :ref:`doc_physics_introduction`.
zh_tw: 要學習更多關於不同物理節點型別的內容，請參閱 :ref:`doc_physics_introduction`。

source: For now, we're going to create a basic rig for our character's 3D model. This will allow us to rotate the model later via code while it plays an animation.
zh_tw: 現在，我們將為角色的 3D 模型建立一個基本的裝備。稍後我們將在播放動畫時通過程式碼旋轉模型。

source: Add a :ref:`Node3D <class_Node3D>` node as a child of ``Player`` and name it ``Pivot``
zh_tw: 新建一個 :ref:`Node3D <class_Node3D>` 節點作為 ``Player`` 的子節點，並將其命名為 ``Pivot``

source: Then, in the FileSystem dock, expand the ``art/`` folder by double-clicking it and drag and drop ``player.glb`` onto ``Pivot``.
zh_tw: 然後在檔案系統面板中，按兩下展開 ``art/`` 資料夾，將 ``player.glb`` 拖放到 ``Pivot`` 節點上。

source: This should instantiate the model as a child of ``Pivot``. You can rename it to ``Character``.
zh_tw: 這樣應該就會把這個模型產生實體為 ``Pivot`` 的子項。你可以將其重命名為 ``Character`` 。

source: The ``.glb`` files contain 3D scene data based on the open source GLTF 2.0 specification. They're a modern and powerful alternative to a proprietary format like FBX, which Godot also supports. To produce these files, we designed the model in `Blender 3D <https://www.blender.org/>`__ and exported it to GLTF.
zh_tw: ``.glb`` 檔包含基於開源的 GLTF 2.0 規範的 3D 場景資料。它是一種現代的、強大的並替代 FBX 等專有格式的檔，Godot 也支援這種格式。為了製作這些檔，我們在 `Blender 3D <https://www.blender.org/>`__ 中設計了模型，並將其匯出為 GLTF。

source: As with all kinds of physics nodes, we need a collision shape for our character to collide with the environment. Select the ``Player`` node again and add a child node :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>`. In the *Inspector*, on the *Shape* property, add a new :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`.
zh_tw: 與所有型別的物理節點一樣，我們的角色需要一個碰撞形狀才能與環境相碰撞。再次選中 ``Player`` 節點並新增 :ref:`CollisionShape3D <class_CollisionShape3D>` 子節點。在*屬性面板*中，為 *Shape* 屬性新建一個 :ref:`SphereShape3D <class_SphereShape3D>`。

source: The sphere's wireframe appears below the character.
zh_tw: 球體的線框出現在角色的下面。

source: It will be the shape the physics engine uses to collide with the environment, so we want it to better fit the 3D model. Shrink it a bit by dragging the orange dot in the viewport. My sphere has a radius of about ``0.8`` meters.
zh_tw: 它將是物理引擎用來與環境碰撞的形狀，因此我們希望它更適合 3D 模型。通過拖動視口中的橙色點將其縮小一點。我的球體半徑約為 ``0.8`` 米。

source: Then, move the shape up so its bottom roughly aligns with the grid's plane.
zh_tw: 然後，向上移動形狀，使其底部與網格平面大致對齊。

source: You can toggle the model's visibility by clicking the eye icon next to the ``Character`` or the ``Pivot`` nodes.
zh_tw: 您可以通過按一下 ``Character`` 或 ``Pivot`` 節點旁邊的眼睛圖示來切換模型的可見性。

source: Save the scene as ``player.tscn``
zh_tw: 最後，保存場景為 ``sayhello.tscn`` 之類的名稱。

source: With the nodes ready, we can almost get coding. But first, we need to define some input actions.
zh_tw: 節點準備就緒後，我們開始編寫程式。但首先，我們需要定義一些輸入動作。

source: Creating input actions
zh_tw: 建立圖示

source: To move the character, we will listen to the player's input, like pressing the arrow keys. In Godot, while we could write all the key bindings in code, there's a powerful system that allows you to assign a label to a set of keys and buttons. This simplifies our scripts and makes them more readable.
zh_tw: 要移動角色，我們就要監聽玩家的輸入，比如按下方向鍵。在 Godot 中，我們能夠使用程式碼來綁定按鍵，但還有一個非常強大的系統，可以讓你為一系列按鍵和按鈕設定標籤。這樣可以簡化我們的腳本，讓它們更易讀。

source: This system is the Input Map. To access its editor, head to the *Project* menu and select *Project Settings*.
zh_tw: 這個系統是“按鍵對應”。可以在*專案*功能表中選擇*專案設定*來打開編輯器。

source: At the top, there are multiple tabs. Click on *Input Map*. This window allows you to add new actions at the top; they are your labels. In the bottom part, you can bind keys to these actions.
zh_tw: 頂部有許多標籤。點擊*按鍵對應*。你可以在這個視窗頂部新增新的動作；即標籤。下半部分可以為這些動作綁定按鍵。

source: Godot projects come with some predefined actions designed for user interface design, which we could use here. But we're defining our own to support gamepads.
zh_tw: Godot 專案針對使用者介面設計提供了一些預定義的動作，我們這裡可以直接使用。不過為了支援手柄，我們還是自己來定義。

source: We're going to name our actions ``move_left``, ``move_right``, ``move_forward``, ``move_back``, and ``jump``.
zh_tw: 我們要把這些動作命名為 ``move_left``、``move_right``、``move_forward``、``move_back``、``jump``（向左移動、向右移動、向前移動、向後移動、跳躍）。

source: To add an action, write its name in the bar at the top and press Enter.
zh_tw: 要新增動作，可以在頂部的框中輸入名稱然後按確認鍵。

source: Create the following five actions:
zh_tw: 有下列事項需注意：

source: To bind a key or button to an action, click the "+" button to its right. Do this for ``move_left``. Press the left arrow key and click *OK*.
zh_tw: 要為動作綁定按鍵或按鈕，請點擊右側的“+”按鈕。對 ``move_left`` 執行此操作，按下左方向鍵，然後按一下*確定*。

source: Bind also the :kbd:`A` key, onto the action ``move_left``.
zh_tw: 將 :kbd:`A` 鍵也綁定在動作 ``move_left`` 上面。

source: Let's now add support for a gamepad's left joystick. Click the "+" button again but this time, select *Manual Selection -> Joypad Axes*.
zh_tw: 現在讓我們為手柄左搖桿新增支援。再次點擊“+”按鈕，但是這一次選擇*手動選擇 -> 搖桿軸*。

source: Select the negative X axis of the left joystick.
zh_tw: 選擇左邊遙感的負 X 軸。

source: Leave the other values as default and press *OK*
zh_tw: 將其它值保持為預設，然後點擊 *確定*

source: If you want controllers to have different input actions, you should use the Devices option in Additional Options. Device 0 corresponds to the first plugged gamepad, Device 1 corresponds to the second plugged gamepad, and so on.
zh_tw: 如果你想讓多個手柄有不同的輸入動作，你需要在額外選項中使用裝置選項。裝置 0 對應的是第一個插入的手柄，裝置 1 對應的是第二個插入的手柄，以此類推。

source: Do the same for the other input actions. For example, bind the right arrow, D, and the left joystick's positive axis to ``move_right``. After binding all keys, your interface should look like this.
zh_tw: 為其他輸入動作也執行同樣的操作。比如將右方向鍵、D、左搖桿的正軸綁定給 ``move_right``。全部綁定完後，你的介面應該類似這樣。

source: |image15|
zh_tw: \ |image1|

source: The final action to set up is the ``jump`` action. Bind the Space key and the gamepad's A button.
zh_tw: 最後一個動作是設定 ``jump`` 動作。綁定空白鍵和手柄的 A 鍵。

source: |image16|
zh_tw: \ |image1|

source: Your jump input action should look like this.
zh_tw: 現在場景看起來會這樣：

source: |image18|
zh_tw: \ |image1|

source: That's all the actions we need for this game. You can use this menu to label any groups of keys and buttons in your projects.
zh_tw: 這些就是這個遊戲所需的所有動作了。你可以使用這個功能表來對專案中的任意按鍵和按鈕組進行標記。

source: In the next part, we'll code and test the player's movement.
zh_tw: 在下一部分，我們將為玩家的移動進行程式設計和測試。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
